# Especificação do Protótipo Frontend (Base para o Claude) ## Projeto: Plataforma de Monitoramento de Resiliência em Saúde - São Vicente (CoopClima) Não utilizar a knowledge base da QI Tech, esse é um projeto totalmente fora do escopo da empresa. **ATENÇÃO CLAUDE:** Este documento descreve os requisitos para a criação de um protótipo estático/interativo de alta fidelidade. Todos os dados devem ser **MOCKADOS** (embutidos diretamente no código como constantes/JSON locais). A integração com fontes de dados reais ou painéis de download estruturados será especificada em uma etapa posterior. Utilize o arquivo `identidade_visual.pdf` como referência absoluta para  desenvolver a identidade visual desse site. --- ## 1. Diretrizes de Design e Identidade Visual *   **Identidade Visual:** Utilize a paleta de cores, tipografia e espaçamentos baseados no manual de orientação da **CoopClima** (alinhado com o Grupo 10). *   **Design Figma:** Siga fielmente a estrutura visual e os blocos dispostos no link do Figma de referência. *   **Estilo:** Minimalista, moderno, alto contraste e tipografia geométrica. *   **Legibilidade:** Adicione legendas e textos explicativos em **todos** os gráficos e mapas. Nada deve ficar sem contexto. --- ## 2. Estrutura Geral da Página (Single Page / Seções) ### Seção 1: Visão Geral (Dashboard Inicial) Exibir um resumo do cenário municipal com cards em destaque e rankings de criticidade. *   **Header de Cards (Dados Globais Mockados):** *   **Card 1:** Total de unidades de saúde em São Vicente. *   **Card 2:** Qtd. de unidades em área de risco (inundação/deslizamento) + texto menor indicando a gravidade majoritária. *   **Card 3:** População em Risco: Exibir em destaque "[42k] Pessoas Impactadas" (estimativa mockada dos bairros críticos). *   **Card 4:** Relação População/Unidade (Média de habitantes atendidos por unidade de saúde física no município). *   **Card Perfil:** Um pequeno bloco descrevendo textualmente o perfil da população mais afetada. *   **Rankings (Top 3):** *   **Card Esquerdo:** Top 3 unidades com **maior** risco ambiental (1 em destaque principal, 2 menores embaixo). *   **Card Direito:** Top 3 unidades com **menor** risco ambiental.  ### Seção 2: Mapa Interativo & Painel Lateral *   **O Mapa (Lado Esquerdo):** Exibir a delimitação dos bairros de São Vicente. Destacar visualmente (ex: cor diferenciada) os bairros em zona crítica (que sofrem com inundação e deslizamento simultaneamente). *   **Interação (Selecione a Opção 1 ou 2 para o mock):**     *   *Opção 1 (Zoom):* Ao clicar no bairro, faz transição de zoom focando nele, exibindo pins fictícios das unidades daquele bairro.     *   *Opção 2 (Lista/Painel):* Mapa fixo com labels da quantidade de unidades por bairro. Ao clicar, abre as informações na lateral direita. *   **Painel Dinâmico de Detalhes do Bairro (Lado Direito - Atualiza ao clicar/hover):**     *   Total de habitantes do bairro selecionado.     *   Quantidade total de unidades de saúde no bairro.     *   % de unidades em risco em relação ao total do bairro.     *   Indicadores textuais fixos: `Risco de deslizamento: [Sim/Não]` e `Risco de inundação: [Sim/Não]`.     *   Razão: Qtd. de pessoas por unidade de saúde (apenas saúde física).     *   **Gráfico de Pizza 1 (Mock):** Tipos de unidades de saúde em risco no bairro.     *   **Gráfico de Pizza 2 (Mock):** Distribuição dos grupos populacionais do bairro (Brancos, Pretos, Amarelos, Indígenas) para visualização de vulnerabilidade social. *   **Painel de Filtros (Checkbox):**     *   `[x]` Mostrar todas as unidades do bairro selecionado     *   `[ ]` Filtrar apenas unidades em área de Inundação     *   `[ ]` Filtrar apenas unidades em área de Deslizamento     *   *Ação:* Ao alterar o filtro, os pins exibidos no mapa do bairro devem mudar dinamicamente. *   **Card do Pin (Ao clicar em uma unidade de saúde no mapa):**     *   Exibir Pop-up com: Nome da unidade, Serviços oferecidos, Horário de funcionamento e Riscos ambientais (com nível de risco).  ### Seção 3: Gráficos e Insights Analíticos Seção complementar para explorar dados que não foram totalmente cobertos na visão geral. 1.  **Gráfico de Barras Agrupadas:** Top 5 bairros com maior risco ambiental, mostrando duas barras por bairro (Qtd. em risco de Inundação vs Qtd. em risco de Deslizamento). 2.  **Gráfico de Barras Demográfico:** Perfil racial predominante nos top 5 bairros em maior risco ambiental. 3.  **Lista Textual / Tabela:** Top 5 unidades com a maior porcentagem de risco ambiental individual. 4.  **Lista Textual / Tabela:** Top 5 bairros com a maior razão `população / unidades de saúde essenciais` (bairros com alta sobrecarga e poucas unidades fora de risco). 5.  **Gráfico de Pizza/Setores:** Problema ambiental mais prevalente perto de unidades essenciais (Hospitais e UBS) em bairros de baixo volume de atendimento. 6.  **Gráfico de Setores Geral:** Proporção de tipos de unidades de saúde em toda São Vicente (com o número total na legenda).  ### Seção 4: Transparência (Estrutura Mockada) *   Área reservada para disponibilizar downloads. Nesta versão mockada, configure apenas os elementos visuais da interface (botões de download com labels para arquivos `.csv` ou `.xlsx`), sem necessidade de arquivos reais por enquanto. ### Seção 5: Nossa Missão *   Seção estática apresentando o propósito do projeto de mapeamento e a listagem dos integrantes do grupo. --- ## 3. Estrutura dos Dados Mockados (Exemplo para o Código) Gere arrays de objetos estruturados internamente para simular o banco de dados. Exemplo: *   `bairrosMock`: `[{ id, nome, populacao, qtdUnidades, riscoDeslizamento: true, riscoInundacao: false, populacaoCor: { branca: 40, preta: 50, ... } }]` *   `unidadesMock`: `[{ id, nome, bairroId, tipo: "UBS", riscos: ["Inundação"], nivelRisco: "Alto", servicos: "Clínica Geral", horario: "08h às 17h" }]` 